1.Por la célula

- PARA PENSAR 🤔: 
¿A qué se refiere el texto con la frase “los genes “informacionales” tienen su origen en el reino archaea, 
mientras que los genes “operacionales” tienen su origen en el reino bacteria”?

La frase "los genes “informacionales” tienen su origen en el reino archaea, mientras que los genes “operacionales” 
tienen su origen en el reino bacteria", se refiere a que las celulas eucariotas evolucionaron a partir de la simbiosis 
de celulas procariotas las cuales pertenecian al reino bacteria y al reino Archaea, entonces los genes "informacionales" 
de la celula eucariota provienen de los Archaea, y los genes "operacionales" provienen de las bacterias.

Desafio1:
- Enumerá las diferencias que existen entre una célula procariota y eucariota.

1. Las celulas eucariotas tienen un nucleo bien definido, en cambio las procariotas no.
2. Las celulas eucariotas son de gran tamaño, y las procariotas son pequeñas.
3. Las eucariotas contienen cromosomas lineales, y las procariotas circulares.
4. Las eucariotas poseen una membrana nuclear con el complejo del poro nuclear, mientras que las procariotas no poseen
membrana que defina el espacio.
5. En las eucariotas la transcripción y traducción ocurren de manera separada, mientras que en las procariotas 
ocurren de manera simultanea.
6. Las eucariotas tienen un sistema a de endomembrana y otras organelas (lisosomas, peroxisomas, mitocondrias, 
cloroplastos, vacuolas).
7. Las eucariotas se reproducen de manera sexual y asexual, y las procariotas solamente de manera asexual.
8. La division de las eucariotas es por mitosis, y las procariotas es por fision binaria.
9. Las eucariotas tienen complejos proteicos (tubulina, actina)
10. Las células eucariotas también poseen un “sistema esquelético”, un citoesqueleto.



